Pernah awak lihat seseorang
dan bertanya,
"Apa yang sedang bermain
di dalam fikiran mereka?"
Tapi saya tahu. Saya tahu
apa yang difikirkan oleh Riley.
Huh?
Dan itu pun dia...
Hello.
Riley.
Tengok awak. Comelnya awak.
Comelnya awak.
Wah.
Cukup menakjubkan. Cuma Riley
dan saya. Selama-lamanya.
Oh, untuk tiga puluh tiga saat.
Saya Sadness.
Oh, hello. Saya Joy. Jadi...
Boleh saya... Jika awak...
Saya nak betulkan itu. Terima kasih.
Dan itu hanya permulaannya.
Ibu Pejabat menjadi semakin
sesak mulai saat itu.
Bagus. Okay, nampaknya
awak dah pandai. Bagus.
Whoa, selekoh tajam! Tidak!
Awas! Tidak!
Itu Fear. Dia pandai
menjaga keselamatan Riley.
Hati-hati. Oh, kita okay. Kita okay.
-Fuh! Syabas.
-Terima kasih banyak.
Dan kita dah kembali!
Mari kita makan. Baik, buka.
-Ini sesuatu yang baru.
-Awak rasa ia selamat?
Apa dia?
Okay, awas. Itu bau yang bahaya.
Sekejap. Apa itu?
Ini Disgust. Dia mengelakkan Riley
daripada diracuni.
Secara fizikal dan sosial.
Warnanya tak terang atau berbentuk
seperti dinosaur. Sekejap.
Ia brokoli!
Jijik!
Saya baru selamatkan nyawa kita.
Ya. Terima kasih kembali.
Jika tak habis makan,
awak tak dapat pencuci mulut.
Kejap.
Dia kata kita tak dapat pencuci mulut?
Itu Anger.
Dia sangat pentingkan keadilan.
Jadi, awak nak buat macam itu,
orang tua? Tiada pencuci mulut?
Baik, kami akan makan!
Selepas awak rasakan ini!
Hei, Riley, kapal terbang datang!
Oh, kapal terbang.
Ada kapal terbang, kalian.
-Oh!
-Kapal terbang.
Dan awak dah kenal Sadness.
Dia... Sebenarnya, dia...
Saya tak pasti sangat apa kerja dia.
Saya dah periksa,
tiada tempat untuk dia pergi, jadi...
Dia okay, kami okay. Semuanya hebat!
Ini memori Riley dan kebanyakannya
ceria. Bukan nak bermegah.
Woo-hoo!
Tapi semua yang amat penting
ada di sini.
Saya tak mahu sentuh soal teknikal,
tapi ini semua digelar Memori Teras.
Setiap satu datang dari detik yang
penting dalam kehidupan Riley.
Misalnya ketika dia menjaringkan gol
buat pertama kali. Menakjubkan!
Tengok tu? Cantik!
Awak boleh jadi penyerang tengah!
Dan setiap Memori Teras menjana
aspek personaliti Riley yang berbeza.
Contohnya Pulau Hoki.
Pulau Goofball adalah
kegemaran saya.
Ah, balik sini, monyet kecil!
Oh, awak kelakar.
Ya, Goofball paling seronok.
Pulau Persahabatan juga bagus.
Oh, saya suka Pulau Kejujuran.
Dan itu benar!
Dan tentunya, Pulau Famili
cukup menakjubkan.
Pokoknya, Pulau-pulau Personaliti
yang menjadikan Riley... Riley!
Hati-hati, ikan duyung!
Lava!
Siapa kawan kau yang suka bermain?
Bing Bong, Bing Bong!
-Bagus!
-Mana awak belajar itu?
Otak beku!
Ya!
-Selamat malam, nak.
-Selamat malam, Ayah.
Dan... sampai di sini saja!
Macam itulah! Woo!
Satu lagi hari yang hebat!
Syabas, semua! Simpan itu semua
dalam memori jangka panjang.
Baik, kita tak mati hari ini! Saya gelar
itu kejayaan yang tak diragui.
Kami sayang adik ini. Dia ada ramai
kawan yang baik dan rumahnya cantik.
Tak ada yang lebih baik lagi.
Lagipun, kini Riley dah sebelas tahun.
Apa yang boleh berlaku?
DIJUAL
Apa...
Okay, ia tak terlintas dalam fikiran saya.
Lihat! Jambatan Golden Gate!
Hebat, bukan?
Bukan dibuat daripada emas padu
seperti yang disangka,
yang mana mengecewakan, namun...
Nasib baik awak kata
gempa bumi sekadar mitos, Joy.
Jika tidak,
saya akan berasa takut sekarang!
Ah, ya...
-Ke tepi!
-Oh, tolong sikit! Jalan!
Mereka manusia kegemaran saya.
Baik, cuma beberapa blok lagi.
Dah nak tiba di rumah baru kita!
Cepat sikit, Ayah!
Tinggal sajalah dalam kereta
berbau ini. Kita pun dah lama di sini.
Sebenarnya amat bernasib baik sebab
ia memberi kita banyak masa
untuk membayangkan
rupa rumah baru kita!
Kita lihat lima angan-angan teratas.
-Ooh! Ia nampak selamat!
-Itu cantik.
Oh, ini bagus untuk Riley!
Oh, tidak, yang ini!
Joy, saya dah kata,
dia tak boleh tinggal di dalam biskut.
Yang itu! Siap dengan naga.
Dah dekat, saya dapat rasakan.
Ini dia, ini rumah baru kita. Dan...
Mungkin bahagian dalamnya cantik.
-Kita akan tinggal di sini?
-Kita perlukah?
Baunya seperti ada benda mati di sini.
Boleh kita mati sebab berpindah?
Awak dah melebih-lebih.
Tiada siapa akan mati...
Tikus yang mati!
-Hebat.
-Saya rasa tak sihat.
Ini rumah maut!
Kita akan kena wabak penyakit!
Turun dari kepala saya!
Sepanjang perjalanan, Ayah bercakap
pasal betapa cantiknya bilik baru kita.
Jom kita pergi tengok!
-Betul cakap dia. Jom!
-Ya, ya, ya.
Tidak, tidak, tidak.
Saya mula cemburukan tikus mati itu.
Keluarkan bola getah,
kita dalam bilik kurungan.
Riley tak boleh tinggal di sini.
-Dia betul.
-Paling teruk.
-Sangat teruk.
-Memang paling teruk.
Ini tempat paling teruk
yang saya pergi seumur hidup saya.
Bukannya langsir rama-rama kita
tak boleh baiki.
Saya ada terbaca yang
bilik kosong ialah satu peluang.
Mana awak baca itu?
Tak penting.
Saya baca dan ia hebat.
Kita letak katil di sana.
Dan meja di sana.
-Lampu hoki di sana.
-Letak kerusi di sana.
-Koleksi trofi semuanya pergi ke sana.
-Bintang! Saya suka itu!
Begitulah! Mari kita ambil
barang kita daripada van pindah!
Baik. Ya, selamat tinggal.
Nampaknya van pindah hanya akan
sampai pada hari Khamis.
-Biar betul.
-Mm-hmm.
Van dah hilang? Ini hari paling malang!
Patutlah. Van dah hilang.
Awak kata ia akan tiba di sini semalam!
Saya tahu apa saya kata.
Itu yang mereka kata!
Mak dan Ayah dah stres!
-Mereka dah stres?
-Apa kita nak buat?
Saya ada idea bagus!
Awak dah baca kontrak itu tak?
Andersen membuat gerakan.
Dia dah hampir!
Hei! Jangan harap!
Dia bersedia untuk membuat cubaan!
Dia buat pukulan dan skor! Ya!
-Ayuh, Nenek!
-Ha! "Nenek"?
Oh, dia ikat rambutnya, habislah kita!
Hei, lepaskan saya!
Ah! Maaf. Sekejap.
Hello?
Tunggu.
Biar betul.
Baik. Lengahkan mereka.
Saya datang sekarang.
Para pelabur sepatutnya
datang hari Khamis, bukan hari ini!
-Saya kena pergi.
-Tak apa. Kami faham.
Awak sangat baik. Terima kasih.
Jumpa lagi, sayang.
Ayah baru tinggalkan kita.
Dia tak sayangkan kita lagi. Sedihnya.
Saya patut memacu, bukan?
Joy? Awak buat apa?
Tunggu sebentar.
Awak tahu apa yang saya perasan?
Riley belum makan tengahari. Ingat?
Saya nampak restoran piza
berhampiran. Mungkin kita boleh cuba?
Piza bunyinya lazat.
-Piza? Bagus.
-Ya! Piza!
-Apa tu?
-Kenapa bubuh brokoli di atas piza?
Itu dia. Saya dah serik.
Tahniah, San Francisco,
awak dah rosakkan piza!
Mula-mula piza Hawaii
dan sekarang awak!
Mana ada restoran piza yang
hanya jual sejenis piza?
Mesti itu keistimewaan
San Francisco, huh?
Tapi taklah seteruk sup itu.
Di restoran Nebraska itu.
Ya. Sudu tercacak sendiri
dalam sup itu! Menjijikkan.
Oh, bagus. Detik bersama keluarga.
Perut Ayah boleh telan apa saja.
Perjalanan ke sini agak seronok, kan?
Apa detik kegemaran awak?
Meludah keluar tingkap kereta.
Tentu sekali bukan
semasa Ayah menyanyi.
Pakai tali pinggang keledar!
Apa kata waktu bergambar
dengan dinosaur?
-Yang itulah.
-Tentu sekali!
Senyum!
-Ayah! Ayah!
-Sayang!
-Jangan bergerak.
-Kereta kita!
-Berhenti! Tidak, tidak, tidak!
-Kejar ia!
Menarik, Joy.
Saya suka detik bersama dinosaur.
Agak lucu.
Kejap. Apa? Apa terjadi?
Dia melakukan
sesuatu kepada memori.
-Apa yang awak buat?
-Saya sentuh saja.
-Itu tak sepatut mengubahnya.
-Ubah ia kembali!
-Saya sedang cuba.
-Awak tak boleh ubah balik?
-Tak! Rasanya tak boleh!
-Tengoklah, Sadness.
Kini, bila Riley ingatkan detik bersama
Ayah, dia akan berasa sedih. Hebat.
Maafkan saya, Joy.
Saya tak tahu... Mungkin awak boleh...
Joy, ada tangga di depan.
Jangan sentuh memori lain
sehinggalah kita tahu apa terjadi.
-Okay.
-Baik. Bersedia.
Ini susur yang panjang dan kita akan
melungsur sampai ke bawah!
Kejap, apa? Apa terjadi?
-Memori Teras!
-Oh, tidak!
Sadness, awak buat apa?
Nampak macam satu dah bengkok,
jadi saya buka, dan ia terkeluar. Saya...
Whoo-hoo!
Cuma...
Saya nak cuba pegang satu.
Whoa, whoa!
Awak hampir tersentuh
satu Memori Teras.
Jika awak sentuh,
kita tak boleh ubah kembali.
Saya tahu. Maafkan saya.
Ada yang tak kena dengan saya.
Macam saya tak boleh berfungsi.
Awak tak rosak. Cuma stres.
Saya asyik buat kesilapan begitu.
Saya tak guna.
-Taklah.
-Dan menjengkelkan.
Awak tahu tak? Jangan tumpukan
kepada apa yang tak betul.
Selalu ada cara untuk mengubah
keadaan, untuk mencari keseronokan.
Ya. Cari keseronokan.
Entah bagaimana nak lakukannya.
Okay.
Cuba fikirkan sesuatu yang lucu.
Ingat tak filem yang kelakar
di mana anjing itu mati?
Ya, itu tidak...
Bagaimana dengan detik bersama Meg,
ketika Riley ketawa kuat sehingga
susu mengalir daripada hidungnya?
Ya. Menyakitkan. Rasa sangat pedih.
Ooh, itu teruk.
Okay, jangan fikirkan itu.
Cuba benda lain.
Awak paling suka buat apa?
Yang saya paling suka?
Saya suka apabila kita keluar.
Bagus. Misalnya ada pantai
dan sinaran matahari.
Misalnya semasa kita tanam Ayah
dalam pasir sehingga ke lehernya.
Sebenarnya saya terfikirkan hujan.
Hujan? Hujan... pun saya suka!
Kita boleh pijak air yang lecak.
Ada payung yang cantik, ribut petir.
Lebih kepada hujan mengalir di
belakang kita dan kasut kita basah.
Dan kita semua kesejukan,
menggigil, dan
semuanya mula berasa muram.
Oh, hei, bertenang.
Kenapa awak menangis?
Ini berlawanan dengan apa yang kita
cuba nak lakukan sekarang.
Menangis membantu saya
bertenang dan memikirkan
tekanan masalah hidup.
Awak tahu tak?
Kita cuba fikirkan benda lain.
Apa kata kita baca sedikit buku
panduan minda? Seronok bunyinya.
Kebanyakannya saya dah baca.
Awak dah baca yang ini?
Ini nampak menarik.
"Mengingati Memori Jangka Panjang,
Jilid 47"?
-Tidak.
-Ooh, cukup mengasyikkan!
"Pilihan data Memori Jangka Panjang
menerusi saluran subkumpulan"?
Tengok? Dah rasa seronok!
Oh, awak bertuah.
Awak dapat baca benda hebat ini. Saya
kena pergi kerja. Hidup ini tak adil.
Apa kita boleh buat? Kita cuma ada
modal untuk bertahan sebulan dua.
Jika kita tak dapat pelabur selepas itu,
kita mesti pecat pekerja.
Mak! Ayah!
Mari kucup saya sebelum tidur!
Nanti Mak datang!
Awak dengar suara Ayah?
Bunyinya sangat marah.
Apa itu? Beruang ke?
Memang beruang!
Tiada beruang di San Francisco.
Saya nampak lelaki berbulu.
Rupanya macam beruang.
Saya mudah terperanjat.
Saya ada masalah saraf.
Saya tak mahu dengar
pasal saraf awak.
Beginilah. Tindakan ini dah gagal.
Itu yang saya beritahu awak semua!
Paling kurang ada 37 benda
yang menakutkan Riley sekarang.
Baunya dah cukup untuk
membuat dia tersedak.
Tak sangka Mak dan Ayah
pindahkan kita ke sini!
Lihat, saya faham.
Awak semua bimbang.
Tapi kita pernah harungi lebih teruk.
Kita buat senarai untuk segala-gala
yang menggembirakan Riley.
Baik. Begini, rumah ini berbau,
bilik kita berbau.
-Piza di sini pelik.
-Kawan kita di tempat lama.
-Barang kita di dalam van yang hilang!
-Mungkin lebih teruk lagi.
Ya. Kita mungkin berbaring
di atas lantai kotor. Di dalam beg tidur.
Betul, permulaan kita tak baik.
Tapi fikirkan semua benda baik yang...
Tidak. Langsung tiada alasan
untuk Riley berasa gembira sekarang.
Biar kami uruskan masalah ini.
Kita ponteng sekolah esok
dan berkurung di dalam bilik.
Tiada pakaian bersih.
Tak siapa boleh lihat kita.
Kita boleh menangis
sampai sesak nafas.
Kita kunci pintu dan jerit
ayat memaki yang kita tahu.
-Ia bagus!
-Tunggu dulu!
Lihat, kita semua pernah
alami hari yang teruk.
Hai, sayang.
Kereta api berita buruk yang dinaiki
Mak dah tiba. Tut-tut!
Masih tiada kelibat van pindah itu.
Kini mereka kata hanya akan tiba
pada hari Selasa, awak percaya?
Tut-tut-tut!
Mana Ayah?
Berbual di telefon. Pelaburan baru ini
membuatkan dia agak sibuk.
Saya dah cakap dah!
Ayah awak stres kerana
nak bangunkan syarikat barunya.
Sekarang,
untuk beberapa kritikan yang berpada.
Mak cuma nak kata, terima kasih.
Huh?
Menerusi segala kekeliruan ini,
awak kekal...
Awak kekal sebagai
anak gadis kami yang ceria.
Ayah awak amat tertekan,
tapi jika awak dan Mak masih boleh
tersenyum, ia amat membantu.
Kita boleh lakukan untuk dia. Betul?
Whoa. Baiklah.
Ya, boleh.
Alangkah bertuahnya kami ada awak.
-Mimpi indah.
-Selamat malam.
-Awak tak boleh pertikaikan cakap Mak.
-Pasukan Ceria! Bagus bunyinya!
Saya sokong, Joy.
Nampaknya kita akan pergi
ke fasa REM.
Ada Tugasan Mimpi, jadi saya akan
hantar kepada Jangka Panjang.
Hari yang hebat hari ini, kalian!
Tidur dengan nyenyak, Pasukan Ceria!
Baik, apa yang ada malam ini,
Pengeluar Mimpi?
Ini dia. Tempat baru itu.
Mari tinggal bersama saya, Riley.
Ada orang pesan piza brokoli?
-Makan saya!
-Saya organik!
Tidak! Siapa yang bertanggungjawab
pasal pemprograman di sana?
Saya tahu saya tak patut begini, tapi...
Kita tak boleh akhiri hari ini begini.
Jangan risau.
Saya akan pastikan yang esok
satu lagi hari yang hebat.
Saya berjanji.
-Hello! Saya kejutkan awak ke?
-Perlukah awak main benda itu?
Saya kena berlatih.
Dan saya bukan bermain tapi memeluk.
Okay, hari pertama di sekolah.
Sangat, sangat menyeronokkan.
Saya berjaga lewat semalam
memikirkan pelan baru. Ini dia! Fear.
Saya perlukan senarai
semua kemungkinan
kesudahan negatif pada
hari pertama di sekolah.
Saya dah fikirkan.
Siapa tahu eja "meteor"?
Disgust. Pastikan Riley menonjol hari
ini. Tapi juga dapat menyesuaikan diri.
Apabila saya siap,
Riley akan nampak hebat,
budak lain akan benci
melihat pakaian mereka sendiri.
"Joy." "Ya, Joy?"
"Awak akan kendalikan panel kawalan,
"pastikan Riley ceria sepanjang hari.
Dan saya suka baju awak."
"Baju lama ini? Terima kasih.
Saya suka cara ia berpintal."
Kereta api idea! Tiba ikut jadual.
Anger. Muat naik angan-angan.
Saya pesan lebih sekiranya dia rasa
bosan di dalam kelas.
Mungkin berguna nanti.
Jika sekolah itu penuh dengan
kelas bosan yang tak berguna.
Yang mana besar kemungkinannya.
Sadness. Saya ada kerja
sangat penting untuk awak.
-Betul?
-Mm-Hmm. Ikut saya.
-Awak buat apa?
-Dan itu dia. Bagus!
Ini bulatan Sadness.
Kerja awak ialah memastikan semua
Kesedihan kekal di dalam.
Jadi awak nak saya berdiri di sini saja?
Saya tak layak ajar awak
bagaimana nak buat kerja awak.
Pastikan saja semua
Kesedihan kekal di dalam bulatan!
Lihat? Awak memang pakar
dalam hal ini! Seronok, bukan?
-Tidak.
-Macam itulah.
Baik, semua, permulaan baru.
Kita mahu hari yang indah,
yang menjadi minggu indah,
yang menjadi tahun indah,
yang menjadi kehidupan indah!
Jadi, hari yang penting!
Sekolah baru, kawan baru, huh?
Saya tahu! Saya agak gementar,
tapi saya lebih teruja.
Bagaimana rupa saya?
Mak suka baju saya?
Comel! Awak akan okay?
Nak kami temankan awak berjalan?
Mak dan Ayah? Bersama kita
di tempat awam? Tak, terima kasih.
-Saya akan uruskan!
-Tidak! Saya okay. Bye, Mak, Ayah.
Berseronok di sekolah, monyet.
Berseronok, sayang!
-Itu gila. Memang.
-Itu kelakar betul.
Perlawanan bola keranjang apa nanti?
-Awak pasti kita nak lakukan ini?
-Masuklah!
Okay! Masuk sekarang! Ya!
Awak nampak dia? Hello!
Okay, ada sekumpulan
gadis sempoi arah jam dua.
-Mana awak tahu?
-Dua tindik di telinga, skarf berlilit.
Whoa. Dia pakai pembayang mata?
-Kita mesti jadi kawan mereka.
-Jom kenalkan diri!
Serius? Kita tak boleh kenalkan diri.
Kita nak mereka sukakan kita.
Oh. Ya. Kejap, apa?
Senarai malapetaka yang bakal
menimpa dah siap.
Senario paling teruk ialah sama ada
pasir jerlus, terbakar secara spontan,
atau dipanggil cikgu.
Jadi selagi ini semua tak berlaku...
Okay, semua.
Kita ada seorang pelajar baru hari ini.
Biar betul. Terus berlaku?
Ini tak boleh jadi!
Riley, boleh awak ceritakan sedikit
pasal diri awak?
Tidak! Kita berpura-pura
tak tahu bahasa Inggeris.
Jangan risau. Biar saya.
Okay.
Nama saya Riley Andersen.
Berasal dari Minnesota dan
sekarang saya tinggal di sini.
Dan bagaimana dengan Minnesota?
Boleh awak ceritakan sedikit?
Jelas sekali di sana lebih banyak salji.
Dia kelakar!
Ya, agak sejuk di sana.
Tasik menjadi beku,
masa itulah kami main hoki.
Saya mewakili pasukan hebat.
Kami digelar Prairie Dogs.
Kawan saya Meg ialah penyerang.
Dan ayah saya jurulatih.
Semua ahli keluarga saya tahu
meluncur ais. Umpama tradisi keluarga.
Kami ke tasik hampir
setiap hujung minggu.
Tapi itu sebelum kami pindah ke sini.
-Hei, apa terjadi?
-Kejap, apa?
Sadness! Awak sentuh memori?
Kita dah bincang pasal ini.
Oh, ya. Saya tahu. Maafkan saya.
Kembali ke dalam bulatan. Apa yang
terjadi? Kenapa tak boleh berhenti?
Kami selalu main kejar-mengejar.
Budak sempoi berbisik di arah jam tiga!
Nampak rupa mereka itu?
Mereka menilai kita!
Tolong saya! Tarik...
Semua orang letak...
Tapi semuanya berbeza sekarang.
Sejak kami pindah.
Oh, tidak! Kita menangis! Di sekolah!
Apa? Sadness! Awak buat apa?
Oh, tidak! Maafkan saya!
Huh?
Ia Memori Teras!
Tapi ia biru.
Tidak! Kejap! Hentikan!
Tidak! Ah! Tidak!
-Tidak. Itu Memori Teras! Joy, tunggu!
-Hentikan! Lepaskan!
Ah! Memori Teras!
Tidak, tidak, tidak!
Terima kasih, Riley. Cikgu tahu sukar
apabila berpindah ke tempat baru,
tapi kami gembira
menerima awak di sini.
Semua keluarkan buku sejarah
dan pergi ke bab tujuh.
Boleh saya guna ayat
memaki itu sekarang?
Oh, tidak! Satu, dua, tiga. Okay.
Dah dapat. Kita di mana?
Memori jangka panjang?
Pulau Goofball?
Pulau Personaliti Riley.
Semuanya dah runtuh.
Oh! Ini tak bagus.
Kita boleh betulkan masalah ini!
Kita cuma perlu balik ke Ibu Pejabat,
cucuk Memori Teras ke dalam,
dan Riley akan kembali normal.
Riley tiada Memori Teras.
Tiada Pulau Personaliti dan tiada...
-Apa? Apa dia?
-Awak.
Awak tiada di Ibu Pejabat.
Tanpa awak, Riley tidak akan ceria.
Kita mesti bawa awak
balik ke atas sana.
Saya datang, Riley.
Sebenarnya, tong sampah hijau bukan
untuk kitar semula, ia untuk organik.
Seperti baja. Dan kulit telur.
Dan yang biru untuk kitar semula.
Dan yang hitam untuk sampah.
Perangai Riley pelik.
Kenapa perangainya pelik?
Apa lagi?
Semua pulaunya dah runtuh.
-Joy akan tahu apa nak buat.
-Itu dia.
Sehinggalah dia pulang,
kita buat apa yang Joy akan buat!
Elok juga. Anger, Fear, Disgust...
bagaimana kita nak jadi ceria?
Hei, Riley. Mak ada berita baik!
Mak jumpa liga hoki junior di sini
di San Francisco.
Dan, percubaan ialah esok selepas
sekolah. Nasib kita baik, bukan?
-Hoki?
-Uh-oh. Apa kita nak buat?
Kalian, ini...
Awak berpura-pura jadi Joy.
Bukankah bagus dapat kembali
meluncur atas ais?
Oh, ya, menarik bunyinya.
Apa tu? Itu langsung tak macam Joy!
-Sebab saya bukan Joy.
-Ya, betul.
Awak semua perasan tak?
-Mm-hmm. Ada yang tak kena.
-Memang.
Nak tanya dia tak?
Jom siasat. Jangan terlalu ketara,
supaya dia tak perasan.
Jadi, bagaimana hari pertama
di sekolah?
Dia menyoal kita.
Cukuplah. Awak berpura-pura jadi Joy.
Apa? Okay. Hmm.
Baik, saya rasa. Entahlah.
Oh. Lancar. Macam Joy.
Memang ada yang tak kena.
Dia tak pernah berkelakuan begini.
Apa kita nak buat?
Kita siasat apa yang sedang berlaku.
Tapi kita perlukan sokongan.
Beri isyarat kepada suaminya.
Hantaran cantik kepada Reeves,
ke tengah... dan cantik!
Uh-oh. Dia pandang kita.
Apa dia kata?
Apa? Oh! Maaf, tuan.
Tak siapa dengar.
Malam sampah ke? Penutup mangkuk
tandas terbuka? Apa dia, perempuan?
Oh, dia buat muka bodoh itu lagi.
Saya nak cekik dia sekarang.
Beri isyarat kepada dia sekali lagi.
Jadi, Riley,
bagaimana sekolah hari ini?
-Biar betul!
-Serius?
Untuk ini, kita lepaskan
juruterbang helikopter dari Brazil itu?
Ke tepi! Saya akan jadi Joy.
Sekolah hebat, okay?
Riley. Semuanya okay?
Arrgh!
Tuan, dia baru gulingkan
biji matanya kepada kita.
Apa masalah dia?
Baik, tegas sikit. Jangan paksa saya
"jatuhkan hukuman".
Tidak, jangan hukum dia!
Riley, Ayah tak suka perangai baru ini.
-Saya akan tunjuk perangai, orang tua.
-Tidak. Terus ceria!
Apa masalah Ayah?
Jangan kacau saya!
Tuan, melaporkan
paras kebiadaban yang tinggi!
Tingkatkan kepada DEFCON Dua.
Awak semua dengar. DEFCON Dua.
Dengar sini, Ayah tak tahu dari mana
datangnya perangai tak beradab ini...
Ayah nak rasa ini?
Marilah!
Ya, tapi... Tapi...
Ini dia.
Bersedia untuk jatuhkan hukuman!
Kunci kepada posisi keselamatan.
Sedia dilancar atas arahan tuan!
Diam!
Tembak!
Cukup! Pergi ke bilik awak! Sekarang!
Hukuman dah dijatuhkan!
Syabas, tuan-tuan.
Sikit lagi boleh menjadi malapetaka.
Itu satu malapetaka.
Mari terbang bersama saya, gadis ayu.
Kita nak berjalan ke sana? Melalui itu?
Itulah cara paling cepat untuk balik.
Tapi ia dekat dengan
Tempat Buangan Memori.
Jika kita jatuh, kita akan dilupai
buat selama-lamanya.
Kita mesti lakukan untuk Riley.
Ikut langkah saya.
-Oh, okay.
-Tak begitu tinggi. Ia selamat...
Tidak!
Hei.
Keadaan menjadi
tak terkawal di bawah.
Awak nak bincang pasal ia?
Ayuh,
mana anak gadis Ayah yang ceria?
Monyet.
Oh, dia cuba nak mulakan Goofball.
Ayuh!
Patah balik! Lari, lari, lari!
Apa...
Ayah faham! Awak perlukan masa
untuk bersendirian.
Kita boleh bincang kemudian.
-Kita ada masalah besar.
-Oh, Joy, awak di mana?
Pulau Goofball dah hilang.
Dia boleh kehilangan Persahabatan,
Hoki, Kejujuran dan Famili juga.
Awak boleh betulkan keadaan ini,
bukan, Joy?
Saya... Saya tak tahu.
-Oh...
-Tapi kita mesti cuba. Okay, mari.
-Riley dah tidur.
-Oh...
Baguslah.
Sebab jika awak fikirkan balik,
tiada perkara buruk
akan berlaku ketika dia tidur.
Kita akan kembali ke Ibu Pejabat
sebelum dia bangun.
Kita akan menyeberangi
Pulau Persahabatan.
-Oh, kita tak akan sempat. Oh, tidak!
-Tidak, tidak, tidak!
Jangan risaukan masalah kehidupan.
Ingat lagi filem lucu
di mana anjing itu mati?
Sadness, kita tiada masa untuk ini.
Kita mesti mengelilinginya. Ambil jalan
yang ada pemandangan indah.
Kejap, Joy, nanti awak sesat di dalam!
Fikirkan secara positif!
Okay.
Saya positif awak akan sesat di dalam.
Itu Memori Jangka Panjang.
Ada barisan koridor dan rak yang tiada
penghujung. Menurut buku panduan.
Buku panduan? Buku panduan!
Awak ada baca buku panduan!
Ya.
Jadi awak tahu jalan balik
ke Ibu Pejabat!
Saya rasa.
Ooh!
Awak peta saya! Jom! Tunjukkan jalan!
Tunjukkan ke mana kita nak pergi!
Okay.
Cuma saya terlalu sedih untuk berjalan.
Beri saya beberapa... jam.
-Arah mana? Kiri?
-Betul (Right).
Tak, maksud saya, ke kiri.
Saya kata kiri itu betul. Yakni ia "betul."
-Okay.
-Ini rasa seronok sebenarnya.
Okay, ini dia! Kita akan kembali
ke Ibu Pejabat sebelum pagi.
Kita boleh lakukan! Ini mudah saja!
Ini berhasil!
Ini tak berhasil.
Kita dah nak sampai?
Ya, cuma belok kanan sekali lagi.
Dan kiri dan kemudian sekali lagi,
kiri dan...
Awak pasti awak tahu jalannya?
Sebab nampaknya kita makin jauh
dari Ibu Pejabat.
Riley dah bangun.
Ooh! Oh!
Jangan sentuh. Ingat? Jika awak
sentuh, mereka akan kekal sedih.
Oh, maaf, saya tak akan sentuh.
Mulai sekarang.
-Oh, saya tak boleh tahan ini lagi.
-Lupakan mereka!
-Pekerja minda!
-Tapi, Joy, kita dah hampir...
Nombor telefon. Kita tak perlu
semua ini. Mereka di dalam telefonnya.
Lupakan saja semua itu.
Tolong. Lupakan saja.
Saya perlu cari Pulau Persahabatan.
-Empat tahun kelas piano.
-Ia nampak agak pudar.
Simpan Chopsticks dan
Heart and Soul, buang yang lain.
Presiden AS. Apa pendapat awak?
Ya, simpan Washington, Lincoln
dan yang gemuk itu.
Lupakan mereka!
Awak tak boleh buang semua itu!
Itu memori yang sangat baik.
Nama setiap patung "Puteri Cutie Pie"?
Ya! Itu maklumat kritikal!
Glitterstorm, Honeypants...
Lupakan mereka!
Hei! Bawa itu semua kembali!
Ia dalam tempat buangan.
Tak boleh ambil selepas dibuang.
Lihat, cik, ini kerja kami, okay?
Apabila Riley tidak peduli pasal
memori, ia hilang.
-Ia hilang?
-Terjadi kepada yang terbaik.
Ya, kecuali yang bagus ini.
Ini tak akan pudar.
-Gula getah TripleDent
-Membuat kau tersenyum
Ini lagu daripada iklan gula getah ke?
Kadangkala kami hantar itu
ke Ibu Pejabat tanpa sebab.
Ia akan bermain dalam kepala Riley
berulang-ulang. Berjuta kali!
Mari kita lihat sekali lagi!
Gula getah TripleDent
Ya, saya tahu. Kami semua
tahu lagu itu. Okay. Menarik. Okay.
Hei, apa pendapat awak? Nak buat tak?
Ok, ini dia!
Gula getah TripleDent
Apa ni... Ini lagi?
Kejap! Awak tahu bagaimana nak
ke Pulau Persahabatan?
Gula getah TripleDent
Awak suka di sana? Dapat rasa
gempa bumi? Cantik tak jambatan itu?
Ya, ia bagus. Apa terjadi
kepada perlawanan permulaan?
Menang perlawanan pertama. Mungkin
layak pusingan akhir tahun ini.
Oh, ada seorang gadis baru
dalam pasukan. Dia cukup sempoi.
Tak mungkin dia cakap begitu.
Gadis baru?
Meg dah ada kawan baru?
Hei! Kekal ceria! Kita tak mahu
kehilangan pulau lagi, kalian!
Kami boleh hantar bola
tanpa memandang.
Umpama membaca fikiran!
Awak suka membaca fikiran, Meg?
Ada sesuatu untuk awak baca, di sini!
Bertenang sebentar.
-Mereka ada burung kakak tua...
-Saya kena pergi.
-Apa?
-Saya kena pergi!
Okay, boleh awak beritahu
saya arah mana... Oh tidak!
Pulau Persahabatan! Apa?
Oh, janganlah Persahabatan.
Oh, Riley suka yang itu.
Dan sekarang ia dah lenyap.
Selamat tinggal persahabatan.
Hello kesunyian.
Kita terpaksa ambil jalan jauh.
Ya. Jalan yang sangat-sangat jauh.
Saya dah sedia.
Tentu ada cara lebih baik.
Ooh! Lihat awak!
Huh?
Saya akan bawa awak,
tapi bukan awak.
Kenapa dengan saya?
Saya tak boleh tinggalkan awak.
-Hello!
-Aduh.
Tunggu! Hei! Tunggu!
Oh, tunggu! Berhenti!
Maafkan saya.
Saya sedang mencari...
Alih perhatian!
-Apa?
-Bye! Aduh, sakit seluruh badan saya.
Kejap. Saya kenal awak.
Tak awak tidak. Ramai orang cakap
begitu. Rupa saya mirip ramai orang.
Tak. Saya kenal. Bing Bong!
Kawan imaginasi Riley!
-Betul awak kenal saya?
-Mestilah.
Riley suka bermain dengan awak!
Awak berdua kawan baik!
Oh, awak tahu.
Kami sedang cuba balik ke Ibu Pejabat.
Ibu Pejabat?
Awak semua dari Ibu Pejabat?
Ya, saya Joy. Ini Sadness.
-Awak Joy? Joy yang itu?
-Mm-hmm.
Awak buat apa di sini?
Soalan yang bagus.
Awak nak jawab tak, Sadness?
Wow. Tanpa awak, Riley tak akan ceria.
Itu tak boleh jadi.
Kita mesti bawa awak balik.
-Beginilah. Ikut saya!
-Oh, terima kasih!
Bagus berjumpa awak semula.
Saya minat dengan kerja awak.
Ingat tak bila awak dan
Riley menjadi ahli band?
-Saya pergi ke semua konsert awak.
-Ya, belalai saya pandai tiup.
Melihat awak main
kejar-mengejar amat seronok.
-Dua kali juara dunia.
-Dan ingat roket awak?
Mestilah, ia dijana oleh kuasa lagu!
Betul! Lagu tema awak!
Siapa kawan kau yang suka bermain?
Bing Bong
Roketnya membuat kau jerit "Hore!"
Bing Bong, Bing Bong
Sebenarnya awak ini apa?
Awak tahu, ia tak jelas.
Sebahagian besarnya saya gula kapas.
Bentuk saya, separa kucing, separa
gajah, separa ikan lumba-lumba.
Ikan lumba-lumba?
Ingat, ketika Riley berumur tiga tahun,
binatang amat popular.
Lembu melenguh, kuda meringkik.
Itu saja yang diperkatakan ketika itu.
Ya. Betul juga.
Apa awak buat di sini?
Tak banyak panggilan untuk
kawan imaginasi kebelakangan ini.
Jadi saya, awak tahulah, um...
Hei. Jangan bersedih.
Apabila saya kembali ke Ibu Pejabat,
saya akan pastikan Riley ingat awak.
-Awak akan buat begitu?
-Mestilah! Tentu dia suka.
Ini hari paling hebat dalam hidup saya!
Ha, cha, cha, cha, cha. Aduh!
Oh, awak okay tak?
-Apa sedang berlaku?
-Saya menangis gula-gula.
-Cuba karamel itu! Ia lazat.
-Ooh. Whoa!
-Ooh, nah, guna ini.
-Terima kasih!
Sekejap, tunggu dulu.
Selalu tersekat di bawah.
Sini. Apa? Ia imaginasi.
Terima kasih. Kini ia lebih mudah
untuk berjalan balik ke Ibu Pejabat.
Berjalan? Tak payah berjalan.
Kita naik Kereta api Pemikiran!
Oh ya, kereta api! Jauh lebih cepat!
Tapi bagaimana nak naik?
Ia pergi ke merata-rata,
tapi ada stesen di Taman Imaginasi.
Saya tahu jalan pintas.
Mari, sebelah sini!
Oh, mujurlah kami
terserempak dengan awak!
Stesen itu menerusi sini.
Awak masuk dulu.
-Joy.
-Apa?
Saya ada baca pasal tempat ini dalam
buku panduan. Jangan masuk.
Bing Bong kata ia jalan paling cepat
ke Ibu Pejabat.
Tidak, tapi, Joy, ini pemikiran abstrak.
Awak cakap apa? Saya selalu
masuk sini. Ia jalan pintas, lihat?
B-A-H-A-Y-A. Jalan pintas.
Saya akan buktikan.
Lihat saya. Saya lebih dekat kepada
stesen sebab saya ambil jalan pintas.
Mari kita pergi kelilingnya. Sebelah sini.
Hampir tiba!
Jika awak nak lalu jalan jauh, cubalah.
Tapi Riley perlu jadi ceria.
Saya tak nak terlepas kereta api itu.
Bing Bong tahu dia buat apa.
Dia separuh ikan lumba-lumba.
Mereka sangat pintar.
Rasanya.
-Apa yang awak dapat?
-Saya tak tahu.
Okay, apa konsep abstrak yang
kita cuba fahami hari ini?
Kesunyian.
Nampak macam ada
sesuatu di dalam sana.
Saya akan hidupkan sekejap untuk
bakar benda yang melekat.
Kan saya kata? Awak akan balik
ke Ibu Pejabat sekejap lagi.
Tengok itu?
-Whoa! Apa sedang berlaku?
-Oh, tidak, mereka dah hidupkan.
Huh. Tak pernah tengok ini.
Muka saya! Muka saya yang cantik!
-Apa sedang berlaku?
-Kita sedang mengabstrak!
Ada empat peringkat. Ini yang pertama.
Fragmentasi bukan objektif!
Jangan panik.
Yang penting kita jangan berpecah.
Kita di peringkat kedua.
Kita sedang melerai!
Lari! Ah! Saya tak dapat rasa kaki saya!
Oh, itu pun mereka.
Mari sini, saya!
Kita mesti pergi sebelum kita
hanya tinggal bentuk dan warna!
Kita akan terkandas di sini
buat selama-lamanya!
Terkandas?
Kenapa kita masuk ke dalam sini?
Saya dah kata, ia jalan pintas!
Kereta api itu!
Oh, tidak. Kita dua dimensi!
Itu peringkat ketiga!
Kita tidak ke mana-mana!
-Kedalaman! Saya kurang kedalaman!
-Ayuh.
Kita tak muat.
Oh, tidak, kita tiada bentuk.
Ini peringkat terakhir!
Kita tak akan berjaya!
Kejap! Kita dua dimensi.
Sembam atas muka awak!
Berhenti! Berhenti!
Oh, tidak! Awak kata ada jalan pintas.
Benar, tapi, kita tak patut
masuk ke dalam sana.
Itu bahaya!
Mereka patut letak papan tanda.
-Bila kereta api seterusnya datang?
-Siapa tahu.
Tapi jangan risau.
Ada satu stesen lagi. Sebelah sana.
Kereta api selalu berhenti di sana.
Sebelum ia pergi ke Ibu Pejabat.
Jika kita cepat, kita sempat naik.
Ini bukan satu lagi
jalan pintas awak, bukan?
Ya!
-Betul ada satu lagi stesen?
-Uh-huh. Menerusi sana.
Selamat datang ke Taman Imaginasi!
-Taman Imaginasi?
-Betul!
Saya selalu ke sini.
Saya bagaikan datuk bandar.
Hei, awak semua lapar?
Itu Rimba Kentang Goreng!
-Mm! Lazat.
-Tak mungkin!
Tengok! Bandar Trofi!
Pingat! Reben!
Semua orang adalah pemenang!
-Saya menangi tempat pertama!
-Saya juga!
Oh, anugerah penyertaan.
Kejap, adakah itu...
Sadness, lihat, ia Bandar Awan!
Ini kegemaran saya! Oh, sangat lembut!
Biar saya cuba.
Kenapa ni? Baik awak baiki
dinding itu jika tidak habis awak...
Oh, tidak! Lava! Whoo! Oh!
Taman Imaginasi paling hebat!
Oh, adakah semuanya begitu interaktif?
Hei, lihat! Rumah Daun Pakau!
Oh, kejap. Tunggu sebentar.
-Roket awak!
-Ya.
Saya sorok di dalam sana
supaya selamat
dan sekarang saya dah sedia
untuk bawa Riley ke bulan!
-Oh, maafkan saya.
-Hebat.
Oh, saya suka Taman Imaginasi.
Hebat bukan? Sentiasa ada
sesuatu yang baru, seperti...
Siapa itu?
Teman lelaki imaginasi.
Saya sanggup mati demi Riley.
-Oh, saya tak pernah lihat dia.
-Saya tinggal di Kanada.
Apa pun, sebelah sini.
Menerusi Dunia Prasekolah!
-Kita dah hampir ke kereta api!
-Riley, kami datang! Whoo-hoo!
Ini tentu seronok!
Pasukan baru, kawan baru.
Budak-budak ini semua
nampak handal,
memandangkan mereka
dari San Francisco.
Andersen, giliran awak!
-Saya kena pergi.
-Okay. Moga berjaya, sayang!
Tuah tak akan
membantu kita sekarang.
Jika dia guna Pulau Hoki,
dia akan gagal.
Sebab itu saya telah keluarkan semua
memori hoki yang saya ingat.
Salah satu daripada ini
mesti dapat gantikan Memori Teras.
-Dia dah nak bermain!
-Cepat!
Kita berjaya, geng! Ia berhasil!
Pertukaran barisan!
Tukar cepat!
Tidak! Tidak!
Umpama kita tak belajar apa-apa.
-Ayuh!
-Cepat sikit!
-Buat hantaran! Pukul!
-Oh!
-Cukup!
-Tak! Tarik nafas. Ingatkan benda ceria.
Apa masalah dia?
-Riley. Kenapa ni?
-Mari kita pergi.
-Awak tak nak habiskan percubaan?
-Apa gunanya?
Tak apa. Mari kita balik...
Jangan cakap semuanya tak apa!
Pergerakan yang bagus, saudari!
Hoki?
Oh, tidak, dia suka hoki.
Dia tak boleh tinggalkan hoki.
-Hei! Lihat! Pukulan yang baik!
-Hei!
Bing Bong, kita mesti pergi ke stesen.
Baik. Sebelah sini, selepas
Istana Graham Cracker. Hei.
Pelik. Dulu Istana
Graham Cracker ada di sini.
Kenapa mereka pindahkan ia?
Wow, itu tak...
Saya cukup pasti dulu
Gunung Sparkle Pony ada di sini.
Hei, apa sedang berlaku?
Dunia Impian Puteri!
Oh, tidak!
Dewan Peringatan Patung Binatang!
Roket saya! Tunggu! Riley dan saya
masih menggunakan roket itu!
Masih ada sedikit kuasa lagu di dalam!
Siapa kawan kau yang suka bermain?
Tidak! Tidak, awak tak boleh bawa
roket saya ke tempat buangan!
Riley dan saya nak pergi ke bulan! Oh!
Riley tak mungkin dah lupakan saya.
Hei, ia akan okay!
Kita boleh betulkannya!
Kita mesti balik ke Ibu Pejabat.
Arah mana ke stesen kereta api?
Saya dah rancang
seluruh perjalanan kami.
Hei, siapa rasa geli, huh?
Raksasa geletek dah datang!
Hei, Bing Bong! Lihat ini!
Ini permainan yang seronok!
Awak tunjuk arah ke stesen kereta api
dan kita semua ke sana!
Seronok, bukan?
Mari, jom pergi ke stesen kereta api!
Saya bersimpati
mereka ambil roket awak.
Mereka ambil benda kesayangan awak.
Ia dah hilang. Buat selama-lamanya.
Sadness.
Jangan keruhkan lagi keadaan.
-Maaf.
-Itu saja yang saya ada pasal Riley.
Saya pasti awak dan Riley mengalami
banyak pengembaraan bersama.
Oh, ia cukup hebat.
Ada sekali, kami terbang ke masa lalu.
Kami makan sarapan dua kali hari itu.
Sadness...
Bunyinya menakjubkan.
Saya pasti Riley suka.
Oh, memang. Kami kawan baik.
Ya. Menyedihkan.
Saya okay sekarang. Mari.
Stesen kereta api di sebelah sini.
Bagaimana awak lakukan itu?
Entah. Dia rasa sedih.
-Jadi saya dengar apa...
-Hei! Itu kereta api!
Kita berjaya!
Akhirnya kita dapat pulang!
Oh, tidak!
Fakta dan Pendapat ini nampak serupa.
Oh, jangan risau. Selalu berlaku.
Pada skala satu sampai sepuluh,
saya beri hari ini F.
Jadi, apa kata kita jangan tercegat
dan buat sesuatu?
-Contohnya, genius?
-Berputus asa. Itu yang saya buat.
Ia mungkin cara pengecut.
Tapi pengecut ini tak nak mati.
Aduh!
Emosi tak boleh berputus asa, genius!
Bukankah kita sepatutnya
membuatkan Riley ceria?
Sekejap!
-Aha!
-Apa dia?
-Oh, tiada apa. Cuma idea yang terbaik.
-Apa?
Semua Memori Teras yang baik
dibuat di Minnesota.
Oleh itu, kita balik ke Minnesota
dan buat lebih banyak lagi. Itu dia!
Kejap. Maksud awak kita larikan diri?
Saya tak kata begitu.
Saya menggelarnya program
Perkembangan Memori Teras Ceria.
Awak biar betul.
Hidup kita sempurna
sehinggalah Mak dan Ayah
bercadang untuk pindah
ke San Fran Stinktown.
Maksud saya, ia terlalu drastik!
Nak saya ingatkan awak betapa
hebatnya keadaan di sana?
Rumah kita?
Laman belakang kita? Kawan kita?
-Gula getah TripleDent
-Akan membuat kau tersenyum
Ada saya minta iklan gula getah?
Apa pun, ia lebih baik, itu pokoknya.
Ya, Riley lebih ceria di Minnesota.
Sekejap. Tunggu.
Bukankah kita patut fikirkannya dulu?
Baik. Kita fikirkan dulu.
Sebab saya pasti masa
berseronok dah nak tiba.
Huh?
Hei! Kenapa kita tak bergerak?
Riley dah pergi tidur.
Sekarang waktu berehat.
Jadi kita terkandas
di sini sampai pagi?
Ya. Kereta api Pemikiran
tidak berjalan ketika dia tidur.
-Tak boleh tunggu begitu lama.
-Apa kata kita kejutkan dia?
Sadness, itu mengarut!
Mana mungkin kita...
PENGELUAR
Mimpi
Apa kata kita kejutkan dia?
-Idea yang baik, Joy.
-Terima kasih. Mari!
Wah! Besarnya tempat ini!
Ya, ia lebih kecil daripada
yang saya jangka.
Wow! Saya boleh terbang?
Saya suka yang itu!
Unikorn Pelangi! Dia di sana!
Kawan saya kata awak terkenal.
Dia mahu autograf awak.
Tidak, Sadness,
jangan ganggu Cik Unikorn, okay?
Maaf, dia dari luar bandar.
Memalukan, bukan?
Saya suka awak dalam Fairy Dream
Adventure Bahagian 7. Bye!
JANGAN MASUK KETIKA
LAMPU BERKELIP
Entah apa maknanya.
Baik, jom kita masuk.
Siapkan set bilik darjah!
Memori hari ini dah masuk!
Banyak kerja yang kita nak buat.
Riley tinggalkan kawan baiknya,
mengalami hari malang di sekolah
dan berhenti main hoki.
Penulis ini menghasilkan
skrip yang hebat!
Kerana Joy dan Sadness dah pergi,
saya mesti buat Tugasan Mimpi bodoh.
Bagaimana kita nak kejutkan dia?
Kadangkala dia terjaga jika mengalami
mimpi buruk. Kita boleh takutkan dia.
Takutkan dia? Tidak, dah cukup
banyak yang dia harungi.
Sadness, mungkin awak biasa di sini,
tapi saya kenal Riley.
Kita akan buatkan dia begitu ceria,
sehingga dia bangun dengan teruja.
Kita akan buat dia teruja bila bangun!
Itu tak pernah berlaku.
-Riley suka anjing. Pakai ini.
-Saya rasa itu tak akan berhasil.
-Bing Bong?
-Ya?
-Jangan biar apa-apa terjadi kepada ini.
-Faham.
Tambah penapis pengherotan realiti.
Saya suka.
Ingat, mainkan kamera, semua!
Riley ialah kamera!
Tukang solek, pergi ke sana, kita akan
mula dalam lima, empat, tiga...
Hello, kelas.
Sebelum kita mulakan
kuiz kejutan hari ini...
Alahai, dia pelakon yang teruk.
Saya mahu perkenalkan
pelajar baru kita. Riley.
-Boleh awak perkenalkan diri?
-Kamera.
Dan mulakan Riley.
Nama saya Riley Andersen.
Saya berasal dari Minnesota dan
sekarang saya tinggal di sini.
Ew, lihat! Giginya nak tercabut!
Gigi tercabut!
Saya dah biasa dengan itu.
Biar saya teka, kita tidak berseluar.
Lihat! Dia datang ke sekolah
tanpa memakai seluar!
Kan saya dah kata!
Sedia?
Saya rasa benda ceria ini takkan
berhasil. Tapi jika kita takutkan dia...
Ikut saja arahan saya. Ini dia.
Salak! Salak! Salak!
Siapa itu?
Apa sedang berlaku?
TIDUR
TIDUR - BANGUN
Giliran awak! Pergi!
Whoo! Jom parti! Jom menari! Whoo!
Hei, parti.
-Salak, salak, salak!
-Joy, ini tak berhasil.
Sadness, awak buat apa?
Balik ke sini!
Ia cuma mimpi, ia cuma mimpi.
Mereka sedang cuba kejutkan dia.
Panggil sekuriti!
Hai, Riley, ini saya!
-Siapa kawan kau yang suka bermain?
-Bing Bong?
-Bing Bong, Bing Bong!
-Sadness, berhenti! Ia berhasil tadi!
Sadness! Awak merosakkan mimpinya!
Awak menakutkan dia!
Tapi lihat, ia berhasil!
Wah.
Mereka bukan daripada mimpi ini.
Tangkap mereka!
Berhenti di situ!
Alihkan kamera! Alihkan kamera!
Boo! Pilih jalan cerita!
-Hati-hati! Awak tak boleh buat begini!
-Jangan bergerak!
Saya kenal orang di Ibu Pejabat!
Hentikannya! Tolong!
Awak suka gula-gula? Awak nampak
lapar. Saya ambilkan ia! Oh, tidak!
Tidak, tidak, tidak!
Habislah Memori Teras!
Saya tak boleh masuk ke sana!
Saya takut gelap! Tolong!
Oh, mari.
-Apa tempat ini?
-Separa sedar.
Mereka yang buat hal
akan dibawa ke sini.
Topi saya rasa longgar.
Bagaimana kita nak masuk?
-Biar saya tengok.
-Itu topi saya? Atau itu topi awak?
-Ya, ia topi saya.
-Awak pasti? Lihat labelnya.
-Ya, ia tulis, "Topi saya."
-Kejap, ia tulis, "Topi saya"?
-Ya.
-Saya tulis itu di dalam topi saya.
-Awak cakap apa?
-Awak pakai topi saya.
Okay, tapi ia tulisan saya.
-Hei! Awak!
-Oh! Awak tangkap kami!
Balik ke sana! Jangan nak lari!
Saya tak suka sini. Ia tempat mereka
simpan perkara paling ditakuti Riley.
Itu brokoli.
Tangga ke bawah tanah.
Pembersih vakum Nenek!
Okay, mari.
-Boleh awak berjalan senyap sikit?
-Saya sedang cuba.
Apa sedang berlaku...
Pembalut gula-gula?
-Bing Bong!
-Joy?
-Itu pun awak.
-Senyap!
Jangles.
Siapa gadis yang menyambut hari jadi?
Awak ada Memori Teras itu?
Ya. Dia cuma mahukan gula-gula!
Mari kita pergi!
Jom pergi ke kereta api!
Kejap! Kereta api tak berjalan.
Kita masih perlu kejutkan Riley.
Tapi bagaimana?
Alamak!
Hei. Sadness. Awak tahu pasal parti
yang mereka anjurkan?
Oh, ya, Joy. Bukankah ia parti hari jadi?
Awak kata hari jadi?
Dan akan ada kek dan hadiah.
-Dan permainan dan belon...
-Hari jadi?
Okay. Ikut kami!
Kejutan yang bagus akan
bangunkan orang, bukan?
-Okay, tapi ia tulisan saya.
-Tak, bukan. Saya yang tulis itu.
Tak, tapi ini tulisan saya.
Siapa gadis yang menyambut hari jadi?
-Whoo-hoo!
-Mari, jom!
Kita berjaya!
Teka siapa sedang ke Ibu Pejabat!
Kita!
-Whoo-hoo!
-Whoo!
-Apa sedang berlaku?
-Dia lakukan sekali lagi!
Kita di sekolah, dan kita berbogel,
dan ada seekor anjing,
dan bahagian belakangnya mengejar
dia dan kita nampak Bing Bong!
Awak bodoh!
Ia suatu mimpi! Ini mengarut!
Kita tak boleh tidur dengan
nyenyak lagi. Masa untuk bertindak.
Mak dan Ayah bodoh.
Jika mereka tidak pindah,
semua ini tak akan berlaku.
Siapa nak ikut saya?
-Tidak.
-Ya. Jom kita lakukan.
Dia terima. Tak boleh berpatah balik.
Bagaimana kita nak
ke Minnesota dari sini?
Apa kata kita ke ruang gajah
dan sewa seekor gajah?
-Hei. Seronok bunyinya.
-Kita akan naik bas, bangang!
Ada bas yang akan bertolak esok.
Bagus.
Mesti beli tiket.
Mana nak cari duit?
-Dompet Mak.
-Jangan.
Saya akan lakukan.
Mana kali terakhir kita nampak?
-Gula getah TripleDent
-Tidak!
Ada di bawah.
Mak dan Ayah menjadikan kita begini.
Mereka boleh bayar
untuk selesaikan masalah ini.
Ini bagaimana, huh? Bagus, bukan?
Awak boleh lihat segalanya dari sini.
Lihat, ada Kewarasan Dorongan.
Ada Deja vu. Ada Pemprosesan
Bahasa. Ada Deja vu.
Ada Pemikiran Kritikal.
Ada Deja vu.
Lihat ini, kalian! Memori!
Itu idea yang baik.
Menakutkan Riley untuk kejutkan dia.
Awak boleh tahan.
-Betul?
-Syabas.
Tak sabar nak
kembalikan Riley seperti dulu.
Sebaik saja kita sampai sana,
saya akan betulkan semua ini.
Wah. Ini Riley ke? Dia dah besar.
Dia tak akan muat dalam roket saya.
Bagaimana kami nak ke bulan?
Oh, ia masa di pokok berbelit-belit itu,
ingat tak?
Pasukan hoki tiba dan
Mak dan Ayah ada di sana bersorak.
Lihat dia, berseronok dan ketawa.
-Oh, saya suka yang ini.
-Hmm. Saya juga suka yang itu.
Bagus, dik! Sekarang awak dah faham!
Ya. Ia hari Prairie Dogs kalah
perlawanan permulaan yang penting.
Riley terlepas pukulan kemenangan.
Dia rasa kesal. Dia nak berhenti.
Maaf. Saya bersedih lagi, bukan?
Beginilah. Kita boleh perbaiki itu
apabila kita balik nanti. Okay?
Okay.
Tapi saya tak faham.
Kenapa van pindah kita
pergi ke Texas?
Pelbagai pelanggan?
Kami dijanjikan penghantaran
pada lima hari bulan.
Uh-huh.
Maaf, tak boleh ke awak cepatkan sikit?
Pulau Kejujuran?
Awas!
Cepat!
-Pegang kuat-kuat!
-Cepat! Mari! Sebelah sini!
Mari, semua! Cepat, cepat, cepat!
Itu jalan pulang kita. Kita kehilangan
satu pulau lagi? Apa terjadi?
Awak tak tahu lagi? Riley melarikan diri.
Apa?
Kejap, tunggu, kalian. Betul kita nak
buat begini? Maksud saya, ini serius.
Kita tiada Memori Teras.
Awak nak Riley ceria?
Mari kita balik ke Minnesota dan
hasilkan lebih banyak lagi.
Joy, jika kita cepat,
kita masih boleh halang dia.
Pulau Famili. Jom!
Joy! Terlalu bahaya!
Kita tak akan sempat.
Tapi itulah saja cara kita untuk pulang!
Tiub ingatan semula!
Kita boleh dapatkan ingatan semula!
Selamat jalan, sayang.
Jumpa lagi selepas sekolah, monyet.
Kami sayangkan awak!
Cepat! Lari, lari! Cepat!
Whoa! Whoa! Sadness! Berhenti!
Awak melukakan hati Riley!
Oh, tidak! Saya buat lagi!
Jika awak masuk ke sini, Memori Teras
ini semua akan berasa sedih.
Maafkan saya. Riley mesti berasa ceria.
Joy?
Joy!
Joy, awak buat apa?
Boleh tolong hentikan?
Awak tak faham lagi, Joy?
Kita terkandas di bawah sini.
Kita dilupakan.
Dulu kita selalu main kejar-mengejar.
Tapi semuanya berbeza sekarang.
Sejak kita pindah.
Ingat tak yang dia selalu
jelirkan lidah semasa mewarna?
Saya boleh dengar dia
bercerita sepanjang hari.
Saya cuma mahu Riley jadi ceria.
Dan sekarang...
Ia hari Prairie Dogs kalah dalam
perlawanan permulaan penting.
Riley terlepas pukulan kemenangan.
Dia rasa kesal.
Dia nak berhenti.
Sadness.
Mak dan Ayah... Pasukan itu...
Mereka datang untuk
membantu kerana Sadness.
Kita mesti naik semula ke atas.
Joy, kita terkandas di bawah sini.
Umpama kita di planet lain.
Planet lain.
Siapa kawan kau yang suka bermain?
Roketnya membuat kau jerit "Hore!"
Siapa pakar segalanya
dan nak nyanyi lagu ini untuk berkata?
Siapa kawan kau yang suka bermain?
Bing Bong, Bing Bong.
Roketnya membuat kau jerit "Hore!"
Masuk.
Siapa kawan kau yang suka bermain?
Bing Bong, Bing Bong
Roketnya membuat kau jerit "Hore!"
Siapa pakar segalanya
dan nak nyanyi lagu ini untuk berkata
Siapa kawan kau yang suka bermain?
Bing Bong, Bing Bong
Roketnya membuat kau jerit "Hore!"
Siapa pakar segalanya
dan nak nyanyi lagu ini untuk berkata...
Mari!
Siapa kawan kau yang suka bermain?
Bing Bong, Bing Bong
Roketnya membuat kau jerit "Hore!"
Siapa pakar segalanya
dan nak nyanyi lagu ini untuk berkata
Siapa kawan kau yang suka bermain?
Ayuh, Joy. Sekali lagi.
Saya yakin kali ini ia akan berjaya.
Bing Bong, Bing Bong
Roketnya membuat kau jerit "Hore!"
Siapa pakar segalanya
dan nak nyanyi lagu ini untuk berkata
Siapa kawan kau yang suka bermain?
Bing Bong, Bing Bong
Kuat lagi! Joy, nyanyi kuat sikit!
Menyanyi lagu ini untuk berkata
Siapa kawan kau yang suka...
Siapa kawan kau yang suka bermain?
Bing Bong, Bing Bong
Roketnya membuat kau jerit "Hore!"
Siapa pakar segalanya
dan nak nyanyi lagu ini untuk berkata
Bing Bong
Kita akan berjaya!
Whoo-hoo! Bing Bong! Kita berjaya!
Kita... Bing Bong? Bing Bong!
Awak berjaya!
Pergi! Pergi selamatkan Riley!
Bawa dia ke bulan untuk saya. Okay?
Saya akan cuba, Bing Bong.
Saya berjanji.
Kami dah pulang!
Riley? Riley!
Saya akan panggil telefon bimbitnya.
Oh, ini teruk. Kejap, ada
orang berjalan ke arah kita ke?
Ya, mari kita ke seberang jalan.
Itu Mak. Dia dah tahu!
-Apa kita nak buat?
-Mana beg saya?
Riley perlukan Memori Teras.
-Lega rasanya.
-Kita terus jalan.
Sadness!
Sadness! Sadness?
Ayuh, Sadness.
Awak di mana? Okay.
Jika saya Sadness,
saya akan pergi ke mana?
Oh.
Semuanya teruk dan kaki saya lenguh,
dan awak mesti seret saya
sambil saya menyentuh semua...
Oh, tidak! Mak lagi! Apa kita nak buat?
Ini gila! Dia tak patut lari dari rumah!
Mari kita lupakan idea ini.
Sadness?
-Sadness!
-Joy?
Tunggu! Sadness!
Lepaskan saya!
Riley lebih baik tanpa saya!
Balik sini!
Okay, awak kata suami awak
ditiup oleh seekor gajah.
-Dia ada bersama sesiapa?
-Ya! Dan itu dia!
Hei! Mari sini!
Lupakan saja, Jake. Ini Bandar Awan.
Oh! Apa? Sadness!
Saya hanya menjadikan
segalanya makin teruk!
Tunggu! Sadness!
Kita mesti bawa awak balik ke...
-Ia tersekat!
-Oh, hebat.
-Apa maksud awak tersekat?
-Sekarang bagaimana?
Oh, tidak! Apa ini?
-Bagaimana nak hentikan ia?
-Saya tahu!
Buat dia rasa takut!
Jadi dia akan tukar fikiran!
-Bagus!
-Saya tahu ia bagus! Lakukan!
Tiada apa yang berhasil!
Kenapa ia tak berhasil?
-Biar saya cuba.
-Hebat! Awak rosakkan!
-Tidak! Jangan sentuh itu!
-Ke tepi!
Kalian, kita tak boleh buat
Riley merasa apa-apa.
Apa kita dah buat?
Hei, lihat saya! Awak serius dengan
apa yang awak cakap tadi?
Saya sanggup mati demi Riley!
Ya, okay. Masa untuk buktikan.
Itu dia! Saya menyerah!
Whoa!
Whoa! Saya tahu. Bertahan.
Aduhai!
Ini gila! Tidak. Joy.
Fikir dengan positif.
Saya memang positif ini gila!
-Sekarang!
-Demi Riley!
-Joy?
-Pegang kuat-kuat!
Oh, kalaulah Joy ada di sini!
-Itu Joy!
-Ke tepi!
Itu berhasil.
Apa awak akan buat,
jika awak pandai sangat?
Saya boleh cakap,
tapi awak terlalu bodoh untuk faham.
Apa?
Tentulah otak awak yang kecil itu keliru.
Saya rasa saya mesti
permudahkan kepada tahap awak.
Maaf saya tak fasih bahasa bodoh
macam awak, tapi biar saya cuba.
Oh, mujurlah awak dah pulang!
-Keadaan begitu teruk!
-Kami dapat satu idea.
Kami sedang cuba
menghasilkan memori gembira.
Joy, awak kena betulkan ini!
Naik ke atas!
Sadness, terserah kepada awak.
-Saya?
-Sadness?
Saya tak boleh, Joy.
Ya, awak boleh. Riley perlukan awak.
Okay.
Tunggu! Berhenti! Saya mahu turun!
Baik. Terima kasih.
Kami akan buat begitu.
Gurunya tak nampak
Riley sepanjang hari.
-Apa yang dia pakai kali terakhir?
-Saya tak sangka.
Riley, itu pun awak! Syukurlah!
Kami cukup risau!
Awak pergi mana? Dah begitu lewat!
Oh, sayang! Apa terjadi?
Awak tak apa-apa?
Kami tanya jiran, telefon sekolah,
bercakap dengan guru awak.
Saya tahu awak tak nak
saya rasa begini tapi,
saya rindukan rumah.
Saya rindukan Minnesota.
Awak mahu saya ceria, tapi,
saya mahukan kawan lama saya,
dan pasukan hoki saya.
Saya nak pulang.
Tolong jangan marah.
-Oh, sayang.
-Kami tak marah.
Awak tahu tak?
Ayah pun rindukan Minnesota.
Ayah rindukan rimba
yang selalu kita daki.
Dan laman belakang yang
kita selalu bermain.
Tasik Spring,
di mana awak belajar meluncur.
Mari sini.
-Hei, saya suka pemandangan baru ini.
-Pulau Persahabatan dah berkembang.
Mujur mereka akhirnya membuka
seksyen Perdebatan Mesra itu.
Saya suka
Pulau Tragic Vampire Romance.
Pulau Fesyen? Semua diam.
Pulau Band Budak Lelaki?
Harap-harap itu hanya satu fasa.
Cakap apa saja...
Saya rasa semuanya indah.
Baik. Ini dia. Panel kawalan baru
awak sudah dihidupkan.
-Ooh!
-Wow!
-Bagus! Naik taraf!
-Ooh!
Hei! Alamak, tunggu.
Saya baru lakukan itu ke?
Hei, kalian? Apa itu pub-er-ti?
Entah. Mungkin tak penting.
Wah. Saya boleh akses seluruh
koleksi perkataan memaki!
Panel kawalan baru ini...
Maaf. Saya lakukan lagi.
Salah saya.
Mereka sedang masuk gelanggang.
Apabila awak keluar ke sana,
awak mesti agresif!
-Saya tahu, Ayah.
-Tapi jangan agresif sangat.
Mak dan Ayah tak perlu datang
ke setiap perlawanan.
Awak serius? Ayah tak akan terlepas
satu pun! Ayuh, Foghorns!
-Ayuh Riley! Foghorns paling hebat!
-Okay! Saya kena pergi!
-Alahai!
-Mereka sayangkan kita.
Ya, Mak dan Ayah agak sempoi.
Kalian, itu dah tentu.
Tapi kita tak boleh tunjukkan.
Dia suka cat muka ini!
Ha! Dah kata itu idea yang baik!
-Idea terbaik daripada dia sekian lama.
-Dia seorang yang baik.
Manalah tahu.
Oh! Maaf.
Awek! Awek! Awek!
Okay. Bye.
Ingat, cepat sikit.
-Pergi, Riley!
-Awak boleh buat!
-Awak dah sedia?
-Ya.
Baik. Mari kita main hoki!
Baik, Anger, ambil alih!
Bagi bola itu jika tidak nahas awak!
Di kiri kita. Di kiri kita!
Cuba jangan buat perangai kali ini.
Mak dan Ayah sedang perhatikan kita.
Tak lama lagi!
Banyak kita harungi kebelakangan ini,
Tapi kita masih sayang adik ini.
Dia ada kawan dan rumah baru yang
hebat. Tiada yang lebih bagus lagi.
Lagi pun, Riley dah dua belas tahun
sekarang. Apa boleh berlaku?
Siapa tahu pada tahun berapakah
San Francisco diasaskan? Jordan?
Uh...
Berapa lama lagi?
Lima bulan, dua minggu dan empat hari
sehingga cuti musim panas.
Lepas itu pergi ke Bahamas bersama
awak tahu siapa!
Mari terbang bersama saya, gadis ayu.
Selamat jalan.
Kita marah pasal apa?
Entah. Apa saja yang Troy marahkan.
-Troy marah pasal apa?
-Entah.
Saya tahu. Memang.
Kita memang penipu!
Awak rasa mereka tahu tak?
Tentulah tidak.
Kita pakai pembayang mata!
Menjadi sempoi
satu kerja memenatkan.
Siapa gadis yang menyambut hari jadi?
Huh? Hei! Hello!
Enam tahun
di sekolah drama untuk ini?
Boleh jalan, tak?
Awak buat apa? Tolong!
Awak tahu tak? Ini okay. Kita cuma
perlu pergi ke tempat ceria kita.
Gula getah TripleDent
Tidak! Takkanlah sekali lagi!
Saya terbau makanan
Orang itu ada makanan
Dapatkan makanan itu.